Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Jiu'er,
Jiu'er,
since you joined my Duan family,
Desde que te uniste a mi familia Duan,
you've never left my side.
Nunca te has separado de mi lado.
Tomorrow, we enter the mountains.
Mañana entraremos en las montañas.
It'll be at least ten days, maybe half a month.
Serán al menos diez días, quizá medio mes.
I'll miss you, Master.
Te echaré de menos, Maestro.
Master.
Maestro.
Jiu'er has followed you for so many years,
Jiu'er te ha seguido durante tantos años,
and can't bear to leave you for a moment.
y no puedo soportar dejarte ni un momento.
But for your sake,
Pero por tu bien,
and for the Duan family's honor,
y en honor a la familia Duan,
I want to win the top prize.
Quiero ganar el primer premio.
Who could've known
¿Quién lo iba a saber?
Jin Shisan would show up out of nowhere.
Jin Shisan aparecía de la nada.
I'm afraid I'm too weak alone,
Me temo que soy demasiado débil sola.
and might shame you.
y podría avergonzarte.
So, in your opinion,
Entonces, en tu opinión,
which family should we ally with?
¿Con qué familia deberíamos aliarnos?
Jiu'er, you truly understand people.
Jiu'er, de verdad que entiendes a la gente.
Right now,
Ahora mismo,
only Yang Ruyi from the Yang family
solo Yang Ruyi de la familia Yang
can match Jin Shisan's skills.
puede igualar las habilidades de Jin Shisan.
If we join forces with the Yangs,
Si unimos fuerzas con los Yang,
we might have a chance to win.
Podríamos tener una oportunidad de ganar.
Makes sense.
Tiene sentido.
I'll add one more person to your team.
Añadiré una persona más a tu equipo.
Cui Enxi from Cui Ginseng House.
Cui Enxi de la Casa Cui Ginseng.
Cui Enxi came by this afternoon,
Cui Enxi pasó por aquí esta tarde,
wanting to join my mountain team.
quiero unirme a mi equipo de montaña.
I agreed.
Estuve de acuerdo.
She's quite experienced.
Tiene bastante experiencia.
She'll be your right hand.
Ella será tu mano derecha.
Is that alright?
¿Está bien así?
Whatever you say, Master.
Lo que usted diga, amo.
Brothers of the Ginseng Guild,
Hermanos del Gremio del Ginseng,
elders and villagers,
ancianos y aldeanos,
our Grand Mountain Assembly has been held in Songling Town for years.
Nuestra Gran Asamblea de la Montaña se ha celebrado en Songling Town durante años.
The Patron God set this day for ginseng hunting.
El Dios Patrón estableció este día para la caza del ginseng.
It's for our guild brothers
Es para nuestros hermanos del gremio
to unite as one
unirnos como uno
and seek greater, better ginseng.
y buscar ginseng de mejor calidad.
All these years,
Todos estos años,
the guild has been oppressed by the Luocha people.
El gremio ha sido oprimido por el pueblo Luocha.
Things aren't as good as before.
Las cosas no están tan bien como antes.
So, brothers,
Así pues, hermanos,
at today's opening assembly,
En la asamblea inaugural de hoy,
no matter who wins the top prize,
No importa quién gane el premio mayor,
we must revive our guild's spirit.
Debemos reavivar el espíritu de nuestro gremio.
Good, good, good!
¡Bien, bien, bien!
Look,
Mirar,
he's Jin Buhuan's adopted son.
Es el hijo adoptivo de Jin Buhuan.
When Jin was Hunt Master,
Cuando Jin era Maestro de Caza,
he never brought him along.
Nunca lo llevó consigo.
Can he do it?
¿Podrá hacerlo?
The father was strong,
El padre era fuerte,
but the son might not be.
pero el hijo podría no serlo.
He can say whatever he wants.
Puede decir lo que quiera.
Why do you care?
¿Por qué te importa?
Didn't you hear?
¿No te has enterado?
He talks so harshly.
Habla con tanta dureza.
Just wait till our Brother Shisan
Esperen a que llegue nuestro hermano Shisan.
finds a big wild ginseng.
Encuentra un gran ginseng silvestre.
Let's see what they'll say then.
Veamos qué dicen entonces.
Baobao,
Baobao,
remember this:
Recuerda esto:
The capable speak little; good dogs don't bark.
Los capaces hablan poco; los perros buenos no ladran.
You're the center of attention at this assembly.
Eres el centro de atención en esta asamblea.
Everyone's waiting to see
Todos están esperando ver
what the Jin family's sole heir
¿Cuál es el único heredero de la familia Jin?
will achieve.
lo logrará.
People only care about what the living gain,
A la gente solo le importa lo que ganan los vivos.
never what the dead have lost.
Nunca lo que los muertos han perdido.
Look,
Mirar,
everyone here is all smiles,
Aquí todo el mundo está sonriendo.
so lively.
¡Qué animada!
Who remembers
¿Quién se acuerda?
three years ago?
¿Hace tres años?
On this day three years ago, my Jin family
Tal día como hoy, hace tres años, mi familia Jin
was wiped out.
fue aniquilado.
Sorry.
Lo siento.
I forgot today is Old Jin's memorial.
Olvidé que hoy es el aniversario luctuoso del viejo Jin.
It's also my birthday.
También es mi cumpleaños.
Then I wish Boss Jin wins the prize this trip,
¡Ojalá el jefe Jin gane el premio en este viaje!
to honor Old Jin's spirit above.
para honrar el espíritu del viejo Jin en el cielo.
Miss Yang,
Señorita Yang,
thank you for letting me win.
Gracias por dejarme ganar.
Jin Shisan,
Jin Shisan,
though we're both in the guild,
Aunque ambos pertenecemos al gremio,
and should be allies,
y deberían ser aliados,
I won't go easy on you.
No te lo pondré fácil.
You're gambling for fame,
Estás jugando a la fama,
I'm gambling with my life.
Estoy jugando con mi vida.
How could we be the same?
¿Cómo podríamos ser iguales?
Luo, Chief Luo,
Luo, jefe Luo
why are we entering the mountain
¿Por qué estamos entrando en la montaña?
from such a godforsaken place?
¿De un lugar tan olvidado por Dios?
Stop talking.
Deja de hablar.
It's our mountain team's rule.
Es la regla de nuestro equipo de montaña.
Talking now scatters our energy.
Hablar ahora dispersa nuestra energía.
We'll struggle to move on.
Nos costará seguir adelante.
Jinzi is the Hunt Master.
Jinzi es el Maestro de Caza.
We go wherever he says.
Vamos adonde él diga.
We're here.
Estamos aquí.
I'll go down first and wait for you.
Bajaré primero y te esperaré.
Jinzi,
Vaqueros,
Baobao,
Baobao,
what's wrong?
¿qué ocurre?
Rolling down like a donkey isn't pleasant, huh?
Rodar como un burro no es agradable, ¿verdad?
So what?
¿Así que lo que?
I don't care for
No me importa
sliding around slowly here.
Deslizándome lentamente por aquí.
Rolling is faster.
Rodar es más rápido.
How's that?
¿Qué te parece?
You alright?
¿Estás bien?
I'm fine, I'm fine.
Estoy bien, estoy bien.
Let's go.
Vamos.
It's past noon.
Ya pasó el mediodía.
Let's set up camp and eat first.
Primero montemos el campamento y comamos.
Alright.
Está bien.
Doesn't even help out.
Ni siquiera ayuda.
Our young Hunt Master,
Nuestro joven maestro de caza,
why is he so stubborn?
¿Por qué es tan terco?
He could team up with anyone,
Podía formar equipo con cualquiera.
but he chose him.
pero él lo eligió a él.
Miss Yang,
Señorita Yang,
among all the women in the Changbai Ginseng Guild,
entre todas las mujeres del Gremio de Ginseng Changbai,
you're the most capable.
Eres el más capaz.
The Hunt Master spot at Yang Ginseng House
El puesto del Maestro de la Caza en la Casa del Ginseng Yang
is best suited for you.
es lo más adecuado para ti.
Are you saying my brother isn't capable
¿Estás diciendo que mi hermano no es capaz?
of inheriting the Hunt Master title?
¿Heredar el título de Maestro de Caza?
No, no,
No, no,
that's not what I meant.
Eso no es lo que quise decir.
Young Master Tingxuan is talented too.
El joven maestro Tingxuan también tiene talento.
Besides, you two are sisters.
Además, ustedes dos son hermanas.
Our guild values loyalty and righteousness most.
Nuestro gremio valora por encima de todo la lealtad y la rectitud.
Haiyue is the youngest Hunt Master in the guild.
Haiyue es la Maestra de Caza más joven del gremio.
You assist her by her side,
La ayudas a su lado,
so carve loyalty and righteousness into your bones.
Así pues, graba la lealtad y la rectitud en tus huesos.
Bring your bowl over.
Trae tu tazón.
Come eat.
Ven a comer.
Stop acting so aloof.
Deja de actuar con tanta indiferencia.
Brother Jinzi,
Hermano Jinzi,
what are you doing?
¿qué estás haciendo?
It's our mountain tradition.
Es nuestra tradición de montaña.
We must worship the Patron God before entering.
Debemos rendir culto al Dios Patrón antes de entrar.
To receive the mountain god's blessing,
Para recibir la bendición del dios de la montaña,
then we can start gathering ginseng.
Entonces podremos empezar a recolectar ginseng.
Patron God above,
Dios patrón de arriba,
please bless our Yang family
Por favor, bendigan a nuestra familia Yang.
to win the top ginseng at this Grand Mountain Assembly
para ganar el mejor ginseng en esta Gran Asamblea de Montaña
and take the lead.
y toma la iniciativa.
Let's go.
Vamos.
Six-leaf ginseng was dug up here before.
El ginseng de seis hojas ya se había desenterrado aquí antes.
We're really lucky today.
Hoy tenemos mucha suerte.
Could this be a ginseng cultivation spot?
¿Podría tratarse de un lugar de cultivo de ginseng?
The earth and sunlight here are strong,
Aquí la tierra y la luz del sol son fuertes.
but the root energy is weak.
pero la energía de la raíz es débil.
This isn't a place where ginseng thrives.
Este no es un lugar donde el ginseng prospere.
Wait a moment.
Espere un momento.
There's ginseng over there.
Allí hay ginseng.
How many leaves?
¿Cuántas hojas?
Four leaves.
Cuatro hojas.
Isn't that a Red Hammer?
¿Eso no es un Martillo Rojo?
It really is ginseng.
Sí, es ginseng.
Our ancestors are truly blessing us.
Nuestros antepasados ​​verdaderamente nos están bendiciendo.
It doesn't look very old, though.
Sin embargo, no parece muy antiguo.
Judging by its appearance, it's top grade.
A juzgar por su aspecto, es de primera calidad.
Let's secure it first.
Primero, asegurémoslo.
Don't let it get away.
¡No lo dejes escapar!
I'll do it.
Lo haré.
The ginseng ran off—I'll chase it.
¿El ginseng se escapó? ¡Lo perseguiré!
This spot is sheltered and sunny.
Este lugar es resguardado y soleado.
Let's set up camp and rest here.
Instalemos el campamento y descansemos aquí.
Alright.
Está bien.
I'll go gather some firewood.
Voy a ir a buscar leña.
I'll go too.
Yo también iré.
Then I'll look for some bark.
Entonces buscaré algo de corteza.
I'll go find some bark as well.
También iré a buscar algo de corteza.
This kid...
Este chico...
Jin Zi.
Jin Zi.
Technically, you're the Hunt Master.
Técnicamente, eres el Maestro de la Caza.
We shouldn't be asking this.
No deberíamos estar preguntando esto.
But every time your father went up the mountain,
Pero cada vez que tu padre subía a la montaña,
he always chose the west and north slopes.
Siempre elegía las laderas oeste y norte.
This time, we've taken
Esta vez, hemos tomado
a route through the unfamiliar Wind Pass.
una ruta a través del desconocido Paso del Viento.
The mountain path is rough.
El sendero de montaña es accidentado.
We're not familiar with these woods.
No conocemos estos bosques.
Plus, the Koreans next door
Además, los coreanos de al lado
often come here to steal ginseng.
A menudo vienen aquí a robar ginseng.
Conflicts are bound to happen.
Los conflictos son inevitables.
So please explain to everyone
Así que, por favor, explícaselo a todos.
what your plan really is.
cuál es tu plan en realidad.
Uncle Luo,
Tío Luo,
you're right.
tienes razón.
Everyone followed me into the mountains,
Todos me siguieron hasta las montañas.
entrusting me with their lives and fortunes.
confiándome sus vidas y fortunas.
Of course, I must tell you the truth.
Por supuesto, debo decirles la verdad.
This time, we're here
Esta vez, estamos aquí
for the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng.
para el Ginseng de Incienso Gemelo del Dragón Divino.
Jin Zi,
Jin Zi,
So you mean
¿Quieres decir...?
the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng is near Wind Pass?
¿El Ginseng de Incienso Gemelo del Dragón Divino se encuentra cerca del Paso del Viento?
We owe this to Hai Yue.
Se lo debemos a Hai Yue.
Recently, our ginseng guild
Recientemente, nuestro gremio de ginseng
got a wild Korean ginseng
Tengo ginseng coreano silvestre
from a Korean merchant.
De un comerciante coreano.
I showed it to Jin Shisan.
Se lo mostré a Jin Shisan.
Jin Shisan discovered
Jin Shisan descubierto
it was actually a Changbai ginseng from Guandong.
En realidad era un ginseng Changbai de Guangdong.
Korean wild ginseng and our Changbai wild ginseng
Ginseng silvestre coreano y nuestro ginseng silvestre Changbai
are from the same lineage.
Son del mismo linaje.
There are subtle differences.
Existen diferencias sutiles.
It's hard to tell them apart.
Es difícil distinguirlos.
From my observation,
Según mi observación,
that ginseng wasn't fully matured.
Ese ginseng no estaba completamente maduro.
It was dug up too soon.
Fue desenterrado demasiado pronto.
Judging by its crown and striations,
A juzgar por su corona y sus estrías,
it should've been a Laughing Eight Immortal.
Debería haber sido un Ocho Inmortales Risueños.
The Korean merchant said
El comerciante coreano dijo
he got it from the Wind Pass area.
Lo obtuvo en la zona de Wind Pass.
That's where he found the ginseng.
Ahí fue donde encontró el ginseng.
So Jin Shisan concluded
Así concluyó Jin Shisan.
that the Wind Pass area
que la zona de Wind Pass
is due for a big ginseng harvest.
Se espera una gran cosecha de ginseng.
If we really find it at Wind Pass
Si realmente lo encontramos en Wind Pass
the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng,
Ginseng de Incienso Gemelo del Dragón Divino,
this trip will be worth it.
Este viaje valdrá la pena.
That's right.
Así es.
As long as we find the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng,
Siempre y cuando encontremos el Ginseng de Incienso Gemelo del Dragón Divino,
we can expose the one who harmed my father.
Podemos desenmascarar a quien dañó a mi padre.
Ma'am.
Señora.
Hello, ma'am.
Hola, señora.
I'm from the Yang family of the Changbai Ginseng Guild.
Soy de la familia Yang del Gremio de Ginseng Changbai.
I've gotten lost here.
Me he perdido aquí.
Could you show me the way?
¿Podrías indicarme el camino?
Hello, ma'am.
Hola, señora.
I'd like to ask for directions.
Me gustaría pedir indicaciones.
So kind, so kind.
Tan infantil, tan infantil.
Give it to me.
Dámelo.
Give me your heart.
Dame tu corazón.
W-what did you say?
¿Q-qué dijiste?
Your heart is so kind.
Tu corazón es tan bondadoso.
Give me your heart.
Dame tu corazón.
Give it to me, give it to me.
Dámelo, dámelo.
Give it to me.
Dámelo.